
# Конфигурационное управление

## Домашнее задание №1

**Вариант №18**

Разработать эмулятор для языка оболочки ОС. Необходимо сделать работу
эмулятора как можно более похожей на сеанс shell в UNIX-подобной ОС.
Эмулятор должен запускаться из реальной командной строки, а файл с
виртуальной файловой системой не нужно распаковывать у пользователя.
Эмулятор принимает образ виртуальной файловой системы в виде файла формата
tar. Эмулятор должен работать в режиме CLI.
Ключами командной строки задаются:
1. Путь к архиву виртуальной файловой системы.
2. Путь к лог-файлу.

Лог-файл имеет формат json и содержит все действия во время последнего
сеанса работы с эмулятором. Для каждого действия указаны дата и время.

Необходимо поддержать в эмуляторе команды ls, cd и exit, а также следующие команды:
1. touch.
2. wc.

Все функции эмулятора должны быть покрыты тестами, а для каждой из поддерживаемых команд необходимо написать 3 теста.

## Описание всех функций и настроек

* ls - Команда вывода содержимого данного каталога;
* cd - Команда перехода к определённому каталогу;
* pwd - Команда вывода пути до данного каталога;
* exit - Команда для завершения процесса командной оболочки с кодом успешного завершения или кодом ошибки;
* touch - Команда создание файла;
* wc - Команда вывода числа строк, слов и байт для указанного файлаж;

## Команда для запуска проекта

Для запуска программы необходимо перейти из корневого каталога проекта в каталог ``Task_1`` посредством команды:

```
cd Task_1
```

После перехода в каталог ``Task_1`` запускаем программу:

```
python emulator.py <path_to_tar> <path_to_log>
```

## Команда для запуска юнит-тестов

Для запуска юнит-тестов необходимо перейти из корневого каталога проекта в каталог ``Task_1`` посредством команды:

```
cd Task_1
```

Для запуска пишем команду:

```
python -m unittest main.py
```

## Описание работы программы

Программа запускается в каталоге ``Task_1``. Первоначально создана эмуляция образа Linux в VirtualDevice.zip архиве. Программа работает только с командами, указанными в условии задачи и разделе **``Описание всех функций и настроек``**. Результат работы команд выводится в консоль образа Linux. 

## Результат работы юнит-тестов


## Результат работы программы

